其实我就是看到了花叔
就是他做了这个小猫补光灯之后
我觉得怎么可以这么简单
然后就我是完全不知道就是像vs code是什么了
就是完全不会用那个
然后尝试着下载了一下咳嗽
然后就把把网上的那个提示词复制进去
发现自己就能做出来一个那个小游戏
一个俄罗斯方块的小游戏
我真的震惊了一个晚上
当时就很震撼
就是从那个时候开始web coding了
那你你第一次用的时候是什么感受
你就说超简单吗
感觉就是超简单还是震撼
没想到就大概可能半个小时
就剩
就是十十分钟
到半个小时
就生成出来
一个可以点击的一个俄罗斯方块小游戏
虽然可能对于写过代码的人来说
觉得这个应该非常简单
但是对于没有玩过的觉得我的天哪
就是震撼
然然后发现自自己脑子里面会有很多呃
灵感会出现
觉得是不是可以做更多的事情
说错了
ECODER老师呢
是的啊
我可能接触的比较早一点
就是欠着GPT刚刚出来的时候
其实我就找朋找
找一些美国的朋友帮我验证了手机号
我就注册了一个账号
然后在那个时候就开始古
那个时候是古法编程加用AI编程
就是哎我碰到了一个什么难题
然后我就去问AIAI给我写完代码
我把它拷过来
然后放到那个编译器里编过了诶
验证了一下
真有用
确实厉害
然后那个时候就觉得嗯这就是来回来回折腾
就是在AI里面问一下
然后复制出来贴回去
再到后面用github copilot
那个时候叫代码补全吗
那个那个时候就大部分的话可以补一个
就印象最深的就是因为以前在开发的过程中
可能要打一些日志之类的
自从有了代码补全以后
所有的日志都是那个AI写的很开心
就是你只要你他你只要打下log几个字
他所有的后面就知道你当前需要打哪些内容
你再按一下tab键
他就给你补全了
那那个时候我就觉得你写
只要是关心业务就好了
只要日志之类的事情不用关心了
再到后面的话
他就可以给你补全一个函数了
就是你把函数名
把把那个上面的注释注释写起来
那我这个函数要实现什么功能
我大概的入参是什么
然后按一下tab这个函数就实现好了
那个时候觉得哇这个太太厉害了
也也就再到后面的话
就开始用一些cos之类的工具
那个时候就不仅仅是就是去一些函数级的
可能是一些需求级的
你把文档贴给他
然后和他聊聊完以后
那个对应的代码就写完了
下到现在的话就是cloud code管理一切
我所有的工作都是在克劳德code里面做做的
所以所以说我觉得现在叫不叫web coding
叫web working
对
就我就我就真的是one working
你你你你可以想着我工作中所有的事情
比如说我们要写些专利的专利文档的话
我是基于这个工程
我要去写专利文档
那我基于这个工程
然后再把专利的模板拖进去
然后告诉他
你去分析一下这个项目
然后基于这个专利的模板
你帮我写写一份那个专利申请文档
然后他就帮你写好了哦
是是这个我也想分享一下
确实web working
因为我对AI依赖到什么程度
就是嗯我老板他AI的是
他经常就是呃随便就是也不知道喝了是不是
然后就是经常打一串东西
然后用AI润色一下丢给我
然后我就会再丢给AI
我问他老板是什么意思
我说他什么意思
然后就现在就是我现在如果呃我的cloud code连不上
我
今天这一天我可以
我就感觉没办法工作了
就是就是就是我就感觉这就太夸张了
我感觉这这对我来说就是呃
这是一种新的新的电子产品依赖
是的
然后我对对我
我每天的下我每天的下班时间是嗯
你是对我
我每天的下班时间是我今天的那个cloud code的额度
用完了
然后我一看
他说告诉我要等到凌晨12点再重置
我说差不多可以下班了
是的
我们晚上加班很多嘛
然后晚上的时候12点
我看大家都齐刷刷的躺下了
我说你们token也用完了吗
他们说是的是是是这样的
是是是这样的
对
那那我我特别想问那个爱马仕老师
是你一开始发现AI能写代码的时候
会告诉大家吗
你说哎这玩意很牛
还是说你偷偷的给自己提效
不是从我一开始
就是会和我一开始会和大家说一下
就是我一开始的时候用这个AI coding的话
嗯当时就在公司里和其他同组的人说
我说你们一定要装上这个东西
太开心了
一天到晚就是你可以至少能提高20%
20左右的效率
就是纯纯打日志啊
一些简单的逻辑
你全部都可以让他做掉了
然后再到后面的话
其实这个东西是一种观念上的更新
就是你尤其是到现在的话
在剧组里面可以从去年一直开始推大家cloud code
Cloud code
他们不愿意用的人
总有各种方法说哎这个东西会有幻觉
有各种问题
你你就你就很难推得动
但是一旦强行让他们用上了以后
每个人都会和我说
嗯真香
就是你是管理者的角度
让大家去用这个东西吗
是就是说因为让他们提效
然后他可以给你产生更多的价值吗
还是说是单纯的想往大家这种旧的这种
工作方式去进行优化呢
好尖锐啊
这其实其实是两个方面都有
就是你
但是我第一最重要的是就是我
我拿到了一件特别喜欢的新玩具
我一定我特别想给他们分享
我告诉他们这个东西有多好玩
你们一定要尝试一下
这才这是我最大的原动力
至于后面的那些才是它是结果
至于提效的话
他是最终的结果
只有大家都玩起来了
都喜欢上这种新的工作方式以后
然后发现了其中的乐趣
那自然而然这个效率就提升了
不能说因为逼非要去提升效率
逼大家去做这个事情
这个这个没这个
反而是因那个因果关系反而反了
觉得